bem o método C.
Então, nós vamos agora falar sobre ele,
né Bom diante daquilo que nós apresentamos aqui, identificamos que é necessário,
né?
Um método, uma forma de mensurar a receita. E, consequentemente, os custos
que irão impactar ali. O o lucro, né? OS CA, o caixa e o lucro dessas empresas, né?
Conforme a forma de mensurar esse essa receita,
o método PC é um método de reconhecimento
da Receita a partir da execução do contrato,
Ou seja, com base na execução do contrato é a percentagem
da obra Completada, né? O percentual de conclusão da obra
eh o que que é esse método, né?
Ele é um método onde você reconhece a receita e os custos de forma proporcional,
com base na progressão, né?
No progresso da, da obra, da execução do contrato,
eh à medida que o empreendimento vai avançando,
a receita e os custos vão sendo reconhecidos de
acordo com o percentual de conclusão do projeto,
né, de forma ali física da da execução do do contrato.
De forma eh física, né?
Quais são as vantagens do método?
O método ele tem a possibilidade de você reconhecer as receitas ao longo do tempo,
né?
E Isso permite que você possa
eh ter uma demonstração do seu desempenho financeiro, né?
A partir das das características e da realidade, né?
Da execução desse contrato de forma mais precisa, né,
identificando exatamente quais foram os
quais foram os benefícios econômicos gerados
efetivamente e os custos provenientes eh os custos que decorreram,
né dessa execução desse contrato
é um método que permite uma transparência
e também uma possibilidade de comparação,
né?
Então, você tem,
eh como comparar dados com empresas dos mesmos segmentos que tiver
que tiverem adotando o C PC quarenta e sete ali,
né?
E isso também traz uma transparência para os investidores, né?
Para as pessoas que estão envolvidas ali no negócio da entidade,
bom é possível, né?
Para os clientes ali para os contratantes eh que fazem parte do do, do objeto,
desse contrato, da,
da relação contratual ali, desses, desses contratos, eh acompanhar.
É possível que eles possam acompanhar o progresso, né?
Do contrato, o progresso desse projeto
e sabendo em que estágio a obra está, né? Qual o momento, o que que já foi executado?
O que que falta ser executado?
E isso permite você ter um indicador de
desempenho aí pra identificar se tá havendo atraso,
se tá havendo problemas, né?
Com a execução desse contrato, possibilitando, inclusive,
que possa ser adotadas medidas corretivas para
eh viabilizar o contrato dentro do prazo, dentro dos custos, orçados, né?
Então é um método interessante nesse sentido.
Ele permite também um bom acompanhamento da gestão dos custos, né,
Desse contrato que,
à medida que você tem essa comparabilidade entre as estimativas dos custos, né,
feitas ali, a partir do custo orçado da execução do contrato
e a comparação do que tá ocorrendo, né?
De fato, ali, ao longo da execução desse contrato,
é possível identificar possíveis erros de execução.
Rever, né?
O contrato,
rever o planejamento financeiro e até mesmo os
custos eh que irão impactar as receitas geradas.
Como isso Tá ali ali? Alinhado, né?
Com a norma com o C PC quarenta e sete, com as normas contábeis,
ele permite, né?
Que a empresa tenha esse diferencial competitivo de
mercado eh e atendam atendendo aos critérios.
EH consegue trans!
Transmitir informações de forma confiável, né,
para o mercado em conformidade com a norma com as diretrizes do
C PC e evitam problemas de qualquer natureza nesse campo né?
De atendimento da norma do critério contábil eh exigido para esse tipo de contrato.
E, por fim, a gente não pode deixar de
lembrar e reforçar que é um método que permite
apoiar a tomada de decisões gerenciais a partir dele,
né?
Se nós já falamos anteriormente que ele permite uma comparação, né!
Uma identificação da eficiência, da utilização dos recursos?
Uma identificação de possíveis atrasos, possíveis, perdas ou ou coisa do tipo
importante identificá-lo como um método estratégico, né?
Um método que permite a empresa tomar decisões a partir dele para
o projeto específico e para outros projetos em comparação com um histórico,
né?
De projetos que ela possa ter ao longo do tempo.